موضوع المذكرة: تحديات وكالات الأسفار في ظل المنافسة مع المنصات الإلكترونية.

الفرضيات:
- تتسبب المنصات الإلكترونية العالمية في انخفاض نسبة الحجوزات لدى وكالات الأسفار.
- تصاحب وكالات الأسفار تحديات أساسية بسبب ضعف الرقمنة مقارنة بالمنصات الإلكترونية.
- التغيير في سلوك المستهلك نحو التعاملات الإلكترونية يسبب تراجع الإقبال على وكالات الأسفار.

الخطة:
الفصل الأول: الإطار النظري لوكالات السفر والمنصات الإلكترونية
- المبحث الأول: تعريف وكالات الأسفار ونشأتها وأنواعها.
- المبحث الثاني: الخدمات التي تقدمها.
- المبحث الثالث: مزايا المنصات.

الفصل الثاني: المنافسة بين وكالات الأسفار والمنصات الإلكترونية
- المبحث الأول: طبيعة المنافسة.
- المبحث الثاني: تأثير المنصات الإلكترونية على وكالات الأسفار.

الفصل الثالث: التحديات والحلول المقترحة لوكالات السفر
- المبحث الأول: التحديات التي تواجه وكالات السفر.
- المبحث الثاني: حلول واستراتيجيات التطوير.

الخاتمة